Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: This message is merely an expression of the King's gratitude for your efforts. The kingdom, so long poised on the brink of fiscal collapse, is saved. A few more months' worth of shipments, and we'll not only be financially secure for generations, but we will have the resources to conquer the Northlands and claim the bulk of the continent for ourselves. You have done well, and the King himself thanks you all.
ja: この手紙は、君たちの尽力への、国王からの単なる感謝の表明にすぎない。王国は実に長いこと財政破綻の瀬戸際にあったが、危機を脱している。あと数ヶ月の船荷があれば我々は数世代に亘る財政的基盤が固まるのみならず、北部の大地を征服するだけの資源を持ち、大陸の大部分を領有し続けるられるだろう。君たちは実によくやった。国王自身が君たち全員に感謝している。

source: By Gar-Alagar... this is a torture chamber! The humans shall pay tenfold for this!
ja: おお Gar-Alagar の神よ、なんということ... これは拷問部屋ではないか！人間どもはこの１０倍の報いを受けることだろう！

source: An axe... used to dismember drakes. How could anyone do this?
ja: 斧だ... これを使ってドレークの体をバラバラにしたんだ、誰がどうして、こんなひどいことができると言うのだ？

source: This is some type of wicked poison, forced down captives' throats.
ja: これはある種の悪意のある毒薬で、捕虜の喉へ無理やり流し込むものだ。

source: Gallows, to kill drakes after their ordeals.
ja: 絞首台だ、拷問の後にも生き残ったドレークを殺すためのものだ。

source: Brother!
ja: 弟よ！

source: I am gone!
ja: 兄さん、先に逝くよ！

source: Without him, we will be unable to continue. All is lost!
ja: 彼なしでは、これ以上の続行は不可能だ。全てお終いだ！

source: We have done so. Quickly, we must leave for the Temple at once, before the humans learn of their defeat today!
ja: これでやり終わったな。急ごう、すぐ神殿に向かうぞ、人間が今日の敗北を知らないうちに！

source: Don't be so hasty, brother. I bring friends.
ja: 兄さん、そう急がずに。友人を連れてくるから。

source: Kzzklk, show yourself!
ja: Kzzklk こっちに出てきて！

source: Saurians? In a cave?
ja: トカゲか？洞窟の中に？

source: I found a small group of them. Refugees from the humans, just like us. They have allied with me against our enslavers.
ja: 彼らの小集団を発見したんだ。我々同様、人間から逃れてきた。我と同盟を結んで、奴隷化した者たちに対抗してきたんだ。

source: However, once the humans came to Morogor, we had to take refuge here. With their help, I was able to avoid their patrols, and I sustained them with my flame.
ja: ところが、Morogor に人間がやってきて、我々はここに避難せざるを得ないことになったのさ。彼らの助けで私は人間の警戒を回避できたし、私は彼らを炎で支えてきた。

source: Now, with your arrival, we can emerge from these caverns, and they can thaw in the open sun. Kzzklk, will you assist us once again, in the liberation of our capital?
ja: さて、兄さんたちが来たからには、我々は、この洞窟から脱出できるし、彼らは日差しの下で体を暖められる。Kzzklk 、我々の首都を解放するために、もう一度支援してくれないか？

source: Yesss! My axxxxe iss reaaaddy!
ja: ああ！オーレの、斧は、ジューンビバーンタンよ！

source: How should the saurians be fielded in battle?
ja: トカゲをどうやって戦わせればいいんだ？

source: The saurians are elusive and deft of foot, but weak at arms. I propose that while we attack the humans head-on, the saurians sneak behind the enemy lines and kill their leaders.
ja: トカゲ族は動きが神出鬼没で捉えにくいんだが、腕力が弱いんだ。そこで提案なんだけど、我々が正面から人間を攻撃している隙に、トカゲたちが敵の背後に忍び寄ってリーダーを倒す、というのはどうだろう。

source: Or, I can place the saurians under your command, to add to your army.
ja: または、私がトカゲ族を兄さんの司令下に置くので、兄さんの軍で使ってもらうのもいい。

source: How many do you have?
ja: どれくらいの要員がいるんだ？

source: That will be ready for battle? I have around ten. Fifteen at most.
ja: 待機中の数かい？約１０名だけど、最多で１５名だね。

source: Then there will be a tough fight ahead of us. I must decide what I will do with the saurians.
ja: とすると、厳しい戦いになるだろう。トカゲ族をどう扱うか決めなければならないな。

source: I will take command of the saurians.
ja: よし、トカゲ族は私が指揮しよう。

source: Use them well.
ja: うん、そうしてよ。

source: The saurians will try to outflank the humans.
ja: トカゲ族は人間軍の裏をかこうとするだろうな。

source: Very well. They will arrive at the third dawn.
ja: その通りさ。彼らは３日目の夜明けに到着するよ。

source: Slaves! By order of Grand Marshal Yrynyc, you are to be executed for your treason, to the last drake!
ja: 奴隷ども！大元帥 Yrynyc 閣下のご命令により、おまえ達反逆者は一匹残らず処刑されるのだ！

source: There was a key in this box!
ja: この箱に鍵が入ってた！

source: There is enough wood here to finish the bridge.
ja: ここには橋を修復するのに十分な量の木材がある。

source: There's enough wood here to finish the bridge.
ja: ここには橋を直すのに十分な量の木材があるね。

source: It's awkward to carry, but surprisingly light.
ja: この量を運ぶには手間は掛かるが、驚くほど軽いな。

source: The bridge is almost finished -- one could almost jump across.
ja: この橋の修復はほぼ完了したな。 -- 飛び越せる奴もいるだろうな。

source: The bridge is almost finished -- I could almost jump across.
ja: この橋の修復はほぼ完了したな。 -- 俺なら飛び越せるだろうね。

source: The bridge is complete!
ja: この橋の修復は完全に終わった！

source: Wake up! Wake up, you fools! The slaves have rebelled!
ja: 起きろ！目を覚ませ、このバカども！奴隷たちが反乱を起こした！

source: There is a large human garrison sleeping here. We could attack them in their sleep, but the door is locked from the inside.
ja: そこで人間どもの大守備隊が睡眠をとってるぞ。寝込みを襲いたいところだが、扉の内側から鍵がかかってる。

source: Battle of the Temple
ja: 神殿の戦い

source: Malakar and Kamalar continued moving towards the center of the island, unifying the scattered forces they found and overrunning the human forces they encountered. Within four days they had reached the former Temple of Gar-Alagar, now the humans' capital fortress of Weswyt. The humans expected no more than scattered resistance, and did not start raising appropriate defenses until the drakish warforce was virtually at the walls.
ja: Malakar と Kamalar は島の中央に向かって移動し続けました。その途中で各地に散在していたドレーク軍を吸収し、遭遇した人間軍は壊滅させていきました。４日後、彼らは、かつて Gar-Alagar の神殿だった、人間達の首都 Weswyt の要塞に手が届く場所に到着した。人間達は散発的な抵抗勢力しか予想していませんでした。そのため、ドレーク軍が城壁の内側に入ってくるまで適切な防御体制をとっていませんでした。

source: Kzzklk's scouts reported that the best approach was from the south, and the drake commanders prepared accordingly.
ja: Kzzklk の斥候の、南からの侵入が最善との報告を受け、ドレークの指揮官達はその報告に沿って準備しました。

source: Malakar and Kamalar would lead the main force, and the saurian commander, Kzzklk, would lead his force of saurians, in hopes of outflanking the humans.
ja: Malakar と Kamalar は主力隊を率いることにして、トカゲの指揮官 Kzzklk は自分のトカゲ部隊を率いて人間達の裏をかく機会を窺うことになりました。

source: This... this is raw blasphemy!
ja: これは...これはなんと露骨な冒涜であろうか！

source: Yes. The humans have defiled the temple of Gar-Alagar.
ja: まったくだ。人間達は Gar-Alagar 神殿を穢してしまった。

source: I will kill meeeeself ssssome humanssss!
ja: オーレは、オオゼーの、ニーンゲンどもを、コーの手で殺シーたるぜ！

source: It ends. We have been bound, murdered, enslaved, and hounded to the ends of the earth. Those of us who live through this day will have seen the fury that only true justice can call!
ja: これでお終いだ。我々は縛られ殺され奴隷にされて、地の果てまで追われ続けてきた。今日まで生き延びた仲間は、真の正義のみが招き得る怒りを目の当たりにすることだろう！

source: Drakes! Our vengeance is at hand! Commence the assault!
ja: ドレークたちよ！復習の時が来た！戦いの始まりだ！

source: THE FIGHT FOR FREEDOM BEGINS HERE!!!
ja: 自由のための戦いは、ここから始まるのだ！！！

source: All of the saurian warriors have perished.
ja: トカゲ族の戦士は全員死んでしまいました。

source: Hear me, drakes! Our saurian allies have given their last, so that we all may live free again! Honor their sacrifice and redouble your efforts!
ja: 聴け、ドレークたちよ！我らが同盟のトカゲ族の仲間は、みな最期まで力を尽した、そうだ、我々全てが再び自由を勝ち取るためにだ！犠牲となった彼らを讃えよ！そして、自らの力をなお一層高めて奮闘しろ！

source: Theeere are nooooo mmmore sssssaurians lleft.
ja: もう、トーカゲ族、コーレ以上ノコってないサ。

source: I dddddie! Fffight ffor meee...avvvennnnge...kkkill huuumansssss...
ja: 俺は、シーぬ！俺の...か、カータきをとってくれ...ニンゲーンどもを、ココ、コーロしたってくれ...

source: NOOOOOOOO! Kzzklk! I cannot bear to live!
ja: なんてこった！ Kzzklk！ 俺は生きることに耐えられそうにない！

source: You... you led the humans that took my people captive! YOU MURDERED MY DAUGHTER!
ja: お前は... 俺の仲間を捕虜にした人間を指揮していた！ <b>お前は私の娘を殺したんだ</b>！！

source: So, you will kill me now?
ja: で、今度は君が私を殺すのかね？

source: A drake marked by the gods, sent to you as my messenger, and you slew her like a beast! Death is the least you deserve.
ja: 神々に仕えるドレークを、我が使者として送ったのに、お前は彼女を野獣のように殺害した！死こそ、お前に相応しい。

source: I had my orders. Capture as many drakes as I could, kill any that were in the way. What else could I have done?
ja: 私は命令を受けた。できる限り多くのドレークを捕らえ、邪魔なら殺せとな。俺の選ぶ道が他にあったというのか？

source: Yet now you give such orders.
ja: 今もまだ、お前はその命令を発している。

source: In truth, I began to regret my actions the moment I set sail back to Wesnoth. When I was but a lad, I enlisted in the Royal Army of Wesnoth to bring the King's justice to his enemies at the edge of my sword. When I became a General, then Grand Marshal of the Royal Vanguard, I imagined myself marching at the head of grand conquests in the King's name, not taking slaves like common highwaymen and pirates.
ja: 実のところ、Wesnoth へ戻る船を出した時には自分の行動に後悔し始めていたのだ。私がまだ駆け出しの頃、Wesnoth 王立軍に入隊して王の正義を果たすために剣を振るった。将軍になったときに、それから、王立前衛隊の大元帥になったときも、王の名のもとに大征服軍の戦闘で更新する自分を想像したものだ。普通の強盗や海賊みたいな奴隷を連れてではなくな。

source: Though I was born a commoner, my father, a veteran himself, raised me to be a man of honor. He would never have approved of our actions on this island. However, I am but a servant of the King. I could do naught but follow my orders.
ja: 私は一般市民の生まれだが、父は退役軍人で、私を立派な男に育て上げた。父なら今の我々の島での行動を決して良しとしなかっただろう。だが私は王に仕える身だ。下された命令に従うしかないのだ。

source: You could have chosen the path of honor. Yet though you forced countless drakes into slavery, you gave yourself over to the lowest form of slavery of all. Others may call you 'Lord' and 'Grand Marshal', but you are merely a slave. A slave to your King.
ja: お前は誇りある道を選べたはずだ。しかし、無数のドレークを奴隷にしておきながら、お前自身を最も卑しい奴隷の姿にしてしまったのだ。お前のことを他の者たちが大将とか大元帥と呼んだとしても、お前はただの奴隷に過ぎない。お前の王の奴隷なのだ。

source: But in the end, no matter. It was you, you alone, who wielded the blade that struck down my daughter. Not some king across the sea in Wesnoth, but YOU.
ja: だが、結局のところ、どうでもよい。お前だよ、お前一人だけが我が娘を殺すために剣を振るったのだ。海の彼方にいる王などではない、お前なのだ。

source: AND NOW, BY GAR-ALAGAR, <b>YOU SHALL BURN, IN THIS WORLD AND THE NEXT!!!</b>
ja: そして今、GAR-ALAGAR の手によって <b>お前は焼かれるのだ。この世で、そしてあの世で！！！</b>

source: I give my life... for my King.
ja: 王よ... 我が命を捧げます。

source: Yarr! A pox on your King, and all the King's men!
ja: ヤー！お前の王に呪いあれ！ 王の手下どもにも！

source: Conqueror of the drakes, yet slain by a filthy pirate.
ja: ドレークどもの征服者たる私が、汚らわしい海賊に討たれるとはな。

source: Long live Wesnoth! I curse you monsters and pirates to my dying breath!
ja: Wesnoth よ、永遠なれ！我、怪物どもと海賊を死ぬまで呪わん！

source: You! You have no honor at all! You have brought so much pain to so many drakes! HOW MANY? HOW MANY BROKEN TRIBES? HOW MANY SLAUGHTERED HATCHLINGS? HOW MANY SMASHED EGGS? HOW MANY DEAD AT YOUR WRETCHED HANDS?
ja: 貴様！名誉など貴様にはない！どれほど多くのドレークを苦しめてきたと思ってるんだ！どれほどの、どれだけの部族を壊滅させたんだ？どれだけのヒナたちを殺したんだ？どれだけの卵を壊してきたんだ？卑劣な貴様の手で、どれだけ殺してきたんだ？

source: You... you were the drake who nearly got away when I first came to this cursed isle! I knew you would be a problem then. I should have had you killed!
ja: お前は... お前は、この呪われた島に私が初めて足を踏み入れたときに、もう少しで逃げ出せたはずのドレークではないか！いずれは問題になる奴だと分かってはいたが。殺しておくべきだった！

source: And a coward as well. BURN!!!
ja: そうさ、それに臆病者なんだ、燃えてしまえ！！！

source: Are we truly so different? We captured a pirate ship last month, and I have learned of your betrayal of the pirates. Yet you bleat about 'honor'.
ja: お前と私に何の違いがあるのだ？先月、我々は海賊船を拿捕したし、お前が海賊と決別したという話も聞いた。なのに、"名誉"だ何だと騒ぎ立てる。

source: I care not for softskins. Least of all you. BURN!!!
ja: 薄い皮の奴らに興味はない。少なくともお前なんかはな。燃えてしまえ！！！

source: GUARDS!!! Slay them all!
ja: 衛兵！！！奴らを皆殺しにしろ！

source: Long live Wesnoth! I curse you monsters to my dying breath!
ja: Wesnoth よ、永遠なれ！我、怪物どもを死ぬまで呪わん！

source: MOROGOR IS OURS!
ja: MOROGOR は我々のものだ！

source: But this is bittersweet. My brother is dead... just like Necolag, my daughter.
ja: だが、これはほろ苦い。弟が亡くなった... 我が娘 Nikolag のように。

source: He died fighting for you. Like any of your other soldiers would.
ja: 弟さんは、あんたのために戦って死んだんだ。他の兵士と同じように。

source: He was a true warrior.
ja: あいつは真の戦士だった。

source: He may have lived as a priest but he died as a warrior.
ja: あの人は聖職者として生きたかもしれないけど、戦士として死んだんです。

source: He shall be forever remembered.
ja: あいつは永遠に、忘れられることはないだろう。

source: I am gone! Fight on against the humans without me!
ja: 兄さん、お別れだね。 私がいなくても、人間達に立ち向かってくれ！

source: The humans' audacity knows no bounds. Their squatters have defiled the Temple!
ja: 人間の大胆さは限界を超えている。奴らの不法占拠が神殿を穢したんだ！

source: Pirate! You're a traitor to your own race!
ja: 海賊だ！お前は同じ海賊仲間を裏切ってるんだぞ！

source: I have plied the seas for years, and indeed I have plundered many a navy ship. Yet you pillage an entire island, and call me a pirate. Who among us are the greatest criminals?
ja: 俺は何年も航海を重ねてきたし、実際に軍船をたんまり略奪した。だがな、お前はこの島全部を略奪しておきながら、それでも俺を海賊と呼んでる。俺達の中で一番の犯罪者は、一体誰なんだろうな！？

source: Malakar, the so-called 'chief'. I shall hoist your skull above the ramparts of Weldyn, as an example to all who dare oppose the might of Wesnoth!
ja: Malakar か、いわゆる「族長」だな。お前の頭蓋を Weldyn の城壁の上に掲げてやる。Wesnoth の権勢に敵対する者たちへの見せしめとしてな！

source: And your flayed corpse shall burn in Mount Morogor.
ja: そうして、お前の死体は皮が剥がれて、Morogor 山で燃えることになる。

source: At yooourrr ccccommaaaand!
ja: あなターの、ゴメーイレイの通りに！

source: They have fortified the entrance!
ja: 奴ら、入り口の護りを固めてるな！

source: The tower has fallen into disrepair. Onward!
ja: あの塔は廃墟同然、バラバラの様相だ。前進せよ！

source: Malakar of the Kakatars! Fighting has broken out in huge battles across the island! Every able-bodied drake remaining has pledged their lives to prevent the human reinforcements from reaching Weswyt. They can buy you no more than a few days: make the most of this time!
ja: Kakatar 部族の Malakar 殿！今、島全体で大激戦が勃発しました！人間の援軍が Weswyt に到達するのを阻止するため、残った全ての屈強なドレークたちは 命を投げうって戦っています！彼らが稼げるのは、せいぜい数日です。時間を最大限に活用してください！

source: Look sharp! You've been followed!
ja: よく見なよ！あんた、尾行されてるぜ！

source: On guard! You have pursuers!
ja: 警戒しろ！追手が来たぞ！

source: We are some of the last survivors of the Obsidian Citadel. Our fireballs are at your command!
ja: 我々は Obsidian Citadel の最後の生き残りだ。我々のファイアボールは、あなたの命令のままに敵を攻撃する！

source: All right men, let's kill some lizards!
ja: よし、皆んな行くぞ、あのトカゲどもを殺すんだ！

source: Our forces cannot press this attack much longer! Hurry!
ja: 私達の軍は、奴らの攻撃にこれ以上耐えられそうにない！急げ！

source: We cannot fight any longer! We have failed!
ja: これ以上戦えない！私たちは負けたんだ！

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Drake Guards
ja: ドレークの衛兵

source: Take your place at the throne
ja: 玉座に座る

source: VICTORY IS OURS!!!
ja: 勝利は我々のものだ！！！

source: Swamps of the Jamolar
ja: Jamolar の湿地帯

source: Survive for 20 turns
ja: 20 ターン生き残る

source: Death of Hartholar
ja: Hartholar の死

source: Jamolar Tribe
ja: Jamolar 部族

source: Hmm... so Hartholar now wears the chieftain's robes. He is a bigot, but a wise drake nonetheless. And the Jamolar tribe, even in these swamps, is mightier than ever before.
ja: うーむ... Hartholar は族長の衣装を着ているな。彼は偏見を持っているとはいえ、賢いドレークだ。それに Jamolar 部族は、この沼地においてさえも、以前に増して強大になっている。

source: You! Alien drake! Leave now, or face immolation!
ja: お前か！ よそ者ドレーク！ 今すぐ立ち去れ！ さもなくば殺す！

source: I am Malakar, of the north. Our lands have been overrun by conquering humans!
ja: 私は Malakar 、北の者だ。我が大地は人間どもによって征服されたのだ！

source: Leave, disgusting whelp. You are of the race of Stakron, the betrayer of Kahn the mighty! Perhaps that is why the humans have attacked you!
ja: 立ち去れ、醜い犬め。お前は Stakron と同じ種族だな、強大な Kahn の裏切り者！人間に攻撃された理由は、それじゃないのか！

source: No. Not even humans punish children for the sins of their forefathers, unlike you. They seek our blood, and this island for themselves! They murdered my daughter!
ja: 違う。人間だって、先祖の罪を子供に償わせるようなことはしない、お前と違ってな。人間は我々の血と、この島を求めているのだ！ あいつらは私の娘を殺したのだ！

source: Oh, Necolag, that wench. When the humans come, I will thank them. Drakes! To arms, let us drive out these rabble!
ja: あぁ、Necolag 、あのおてんば娘か。人間が来たら礼を言っておこう。ドレークたち！ 武器を取れ、この連中を追い出せ！

source: I will not strike you down, chief Hartholar. However, we will defend ourselves, and maintain our honor!
ja: 長たる Hartholar よ、私はお前を打ちのめすようなことはしない。だが、我々は自らを守り、自らの名誉を守り続ける！

source: NOTE: The campaign will not end if Hartholar is killed.
ja: 注記：このキャペーンは、Hartholar が死んでも終了しません。

source: Saurians! You have no part in this madness. The humans are our common enemy!
ja: トカゲ族よ！こんな狂気に関わっちゃいけない。人間族は、我々共通の敵だ！

source: These saurians are sworn to my service! You cannot stand against them!
ja: このトカゲ族は我々に忠誠を誓っている！ お前たちが立ち向かえる相手ではない！

source: Hartholar! End these games! As we fight, the humans approach!
ja: Hartholar！ こんな戦闘はやめるんだ！ こうしている間にも、人間どもは近づいてくる！

source: Hartholar does not respond.
ja: Hartholar は返事をしませんでした。

source: Enough! Hartholar, surrender at once!
ja: もう十分だ！ Hartholar、すぐに降伏しろ！

source: Stay your hand! We do not have the right of assassination!
ja: 手を出すなよ！我々には暗殺する権利はない！

source: Die, foul one!
ja: 死ね、穢れた奴め！

source: I will kill Hartholar, for the good of my tribe! Malakar, do not try to stop me. Although I understand that you are bound by honor to spare your vile enemy, I will do what must be done!
ja: 私が Hartholar を殺します、我が部族のために！ Malakar さん、止めないでください。あなたが、卑しい敵を斟酌する道義心に縛られていることは理解できます。でも私は、やるべきことをやるだけです！

source: Loyal drakes! Kill the traitor, before he reaches Hartholar!
ja: 忠義あるドレークたちよ！裏切り者を殺せ、Hartholar が迫る前に！

source: For Malakar, the honorable! So honorable that he cannot even strike down his enemies!
ja: Malakar よ、あんたは立派だよ！敵を打ち倒すこともできないくらい、ご立派なお方だな！

source: The Jamolar tribe is shattered, and my honor blackened! Nobody will stand with me now!
ja: Jamolar 部族は打ち砕かれ、私の名誉も地に落ちてしまった！今はもう私と一緒に戦うものはいない！

source: Hartholar! There, to the north, are the humans' scouts! All hope is lost! As chief, I will face the hordes in single combat.
ja: Hartholar！ あれを見ろ、北の方を、人間の斥候たちがいる！全ての希望が絶たれた！私は族長として、一騎打ちで大軍と戦うことになるだろう。

source: Hartholar, you are bound by this sacrifice to accept my people into your tribe. Perhaps your combined strength can succeed where ours has failed.
ja: Hartholar、この犠牲によって、お前たちの部族は我々を受け入れることになる。おそらく、お前たちと我々が力を合わせれば、我々だけでは不可能なことでも可能になるだろう。

source: The Kakatar chief speaks true! Our fighting in the face of a greater enemy is a dishonor to Gar-Alagar himself!
ja: Kakatar の族長は真実を語っております！より大きな敵軍の前で我々が戦闘しているとなれば、Gar-Alagar 自身の名誉に傷を付けてしまいますぞ！

source: Stay, warrior-chief! This sacrifice... I see that you are free of Stakron's taint. Forgive me, Malakar, I have done you a great wrong. I pledge myself and my tribe to your service, upon my honor.
ja: 待ってくれ、戦闘の長よ！ この犠牲は... Stakron の腐敗とあなたは無関係だということが分かった。許してほしい、Malakar 。あなたに対して私は大きな過ちを犯してしまった。私と私の部族はあなたに仕えることを誓いましょう、我が名誉にかけて。

source: Then we must plan our resistance!
ja: それならば、我々は、抵抗勢力としての計画を立てなければ！

source: Council of War
ja: 戦争評議

source: Saurians
ja: トカゲ

source: Many have died today. Far too many, all because of petty racism.
ja: 今日この日、多大な犠牲が払われた。あまりに多くの。些細な種族差別が引き起こしたのだ。

source: Malakar, I must admit that you have great prowess, both martial and intellectual. I was wrong in opposing you, and I repent with my scar of penance.
ja: Malakar、あなたが武力・知力ともに優れていることは言うまでもありません。あなたに反対したのは間違いでした、懺悔の傷をもって悔い改めます。

source: Very well, Hartholar. Let us strive to put this matter behind us, but do not dare to speak ill of Necolag. Who is this to my right?
ja: いいさ、Hartholar。この件は水に流すとしても、決して Necolag を悪く言ってはならない。私の右側にいるのは誰だ？

source: He is Kzzklk, the leader of the saurians that opposed you earlier, under my directive. What is your plan?
ja: 彼は Kzzklk です。以前、あなたに反対したトカゲ族のリーダーで、私の指令下にありました。あなたの計画とは何ですか？

source: Even with the might of both of our tribes, we cannot fight the humans by ourselves. I have seen their army, and it is not only large, but elite.
ja: 我々両部族が手を組んでも、人間と戦闘はできないだろう。奴らの軍隊を見たことがあるが、大きいだけでなく優秀なのだ。

source: My sssaurians will ssstand wwittth youuu.
ja: わーたし達トカゲ族は、あなななたちーと、いいっしょに戦う。

source: Kzzklk, I am honored. We can use every soldier that is willing to fight with us. However, we will need to leave these swamps soon, before the main human host arrives.
ja: Kzzklk、光栄だよ。我々と一緒に戦う思いを持つ全ての兵士が戦える。しかし、我々はすぐにこの沼地から離れる必要があるのだ、人間の主力隊が到着する前に。

source: Our ultimate goal should be the Obsidian Citadel, the dwelling place of the High Magi.
ja: 我々の最終目的地は、上級魔術師の住む Obsidian Citadel すなわち黒曜岩の城塞だ。

source: But, Malakar, how will you convince them to leave their cloisters and join us?
ja: しかし、Malakar、修道院から離れて我々に加わるよう、彼らを説得しないければ。どうするおつもりですか？

source: They are our only hope. Just as their forerunners, led by the great drake Freon, cleared this island of the evils that once lived on it, they have the power to clear this island once again, this time from the evils that dare to invade it.
ja: 我々にとって彼らは唯一の希望だ。偉大なるドレーク Freon に導かれた彼らの先達が、かつてこの島の悪魔を排除したように、今回は侵略を目論む悪魔を排除する力があるのだ。

source: You speak wisdom, Malakar. Perhaps the saurians can cover our retreat? They know the swamps well, much better than any drake, and can wage guerilla war against the thinskins.
ja: 賢明ですね、Malakar。トカゲ族が我々の退却を援護してくれるかもしれませんね。彼らはどのドレークより沼地を熟知していて、薄い皮の奴らに対してゲリラ戦を仕掛けることができます。

source: I agree. Kzzklk, what say you?
ja: 同感だよ。Kzzklk 、何か言うことはあるかな？

source: Yesss. Howwwevver, sssome of myyy warrriorrrss wwwant to followww yyoou.
ja: 同感ですスス。シしかし、我が兵士シシたちは、あなた達と一緒にシシ進軍したいんですス。

source: I accept their offer. Hartholar, have we decided?
ja: いいでしょう。Hartholar、決まりだな？

source: The route to the Citadel will be treacherous. First, we must reach - and possibly retake - the stronghold at Hafwyt, across the Forest of Nightmares. Then, we must cross the Harkon Mountains, and the resting place of the ancient Mal-Bronam. Only then will we reach the Citadel... which may harbor dangers and guardians of its own.
ja: Cotadel への道は非常に険しいものです。先ずは、"悪夢の森"を越えて Hafwyt 要塞まで行かねばなりませんが、場合によっては奪還せねばなりません。その後、Harkon 山地と、古代 Mal-Bronam の休息地を越えねばなりません。そうしてやっと Citadel に辿り着くのですが... そこには危険と、その地の警護隊が潜んでいるかもしれないのです。

source: But, I am decided. This journey must be undertaken.
ja: でも、私は決心したんです。この行程は実行されるべきものです。

source: Yes. Drakes! We must tarry no longer! Prepare to move to the southeast!
ja: さあ、ドレーク達よ！これ以上留まってはいられない！南東への行程に向けて準備せよ！

source: End the scenario to continue.
ja: シナリオを終了して次に進みます。

source: Forest of Nightmares
ja: 悪夢の森

source: Undead Remnant
ja: アンデッドの生存者

source: Move Malakar to the end of the road
ja: Malakar を道の終端に移動させる

source: This forest, like all of Morogor, was once part of Mal-Bronam's domain. Even though he has long since been vanquished, remnants of his power have survived. This is one of them.
ja: この森は、Morogor 全体と同様、かつては Mal-Bronam の領地の一部でした。彼が退治されて長い時が経っていますが、その勢力の跡が今も残っています。これはその中の一つですよ。

source: Once, this was a major hub in his domain, where many of his minions were trained. His roads and castles remain to this day.
ja: かつて、ここは彼の領地の主要な拠点で、多くの手下が訓練を受けた場所でした。今でも道や城が残っているんです。

source: Why have these remnants been allowed to survive?
ja: なぜ、このような遺構が今まで残れたのだろう?

source: Simply put, no tribe has yet laid claim to this area, and none have seen fit to cleanse it. They are more interested in their petty feuds.
ja: 早い話が、この地域の支配を主張する部族がいなかったし、ここを洗い清めるに適した者がいませんでした。そうした者たちは皆、些細なことで反目し合うことに関心があったのです。

source: Still, many drakes have died here. Due to the Harkon Mountains, the only practical routes from Weswyt to Hafwyt are through the swamps of my tribe, or the hills of the Lojmar tribe to the south. Even though both Weswyt and Hafwyt are, by the law of Kahn, tribeless cities, their citizens are often taxed or robbed because of their differing ancestries, so some have tried their luck here.
ja: それなのに、ここで多くのドレークが死んでいきました。Harkon 山脈のせいで、Weswyt から Hafwyt へ向かう実質的な道は、我が一族の沼地を抜けていくか、または、南に棲む Lojmar 族の丘を行くかなのです。Weswyt もHafwyt も Kahn の法律下では部族の存在しない街なのに、そこの市民はしばしば、先祖が違うことから課税されたり強盗被害にあったりしているため、ここで運試しをする者さえいるんです。

source: What dangers do we face in this forest?
ja: この森にはどんな危険が潜んでいるのだ？

source: It has always been my opinion that the fog has claimed more lives than anything else here, but we still must be wary. We must remain on the main road, marked by the myriad fortifications built by Mal-Bronam in his day.
ja: 私としては、何よりも霧が命を危うくしてると思いますが、それでも用心するに越したことはありません。主幹道路を行くべきでしょう。Mal-Bronam の時代に彼自身が作った無数の砦が目印になります。

source: Very well. Let us leave this forest as quickly as possible.
ja: そうしよう。なるべく早くに、この森を離れよう。

source: Undead... so this is why so many have died here. Drakes! We will have to fight our way through!
ja: アンデッドが... ここで沢山死ぬのは、このせいだな。ドレークたち！我々は戦い抜く、ただそれだけだ！

source: There are the undead! Drakes! We will have to fight our way through!
ja: アンデッドたちがいるぞ！ドレークたちよ！我々は戦い抜く、ただそれだけだ！

source: They have corrupted drakes for their evil ends! Those wretched sorcerers!
ja: あいつらは邪悪な目的のためにドレークを堕落させたんだ！ あの卑劣な魔術師どもめ！

source: Finally, another drake. My caravan was ambushed by the undead four days ago. I'm from Weswyt, but I'll serve whoever rescued me as long as I can leave this cursed place!
ja: やっと、他のドレークに会えた。4日前、私のいたキャラバンがアンデッドに待ち伏せに遭ったんです。私は Weswyt 出身ですけど、この呪われた土地から抜け出せるのなら、救っていただいた方にお仕えします！
